# 学习笔记
第一周学习心得

1.对于数组循环边界的判断
比如for(int i=0;i<nums.length;i++)这里可以想象nums.length是数组最后又加了一个元素的位置,这样i<nums.length的判断语句就更好理解 。 如果不这样理解，就得用i<=nums.length-1的方式比较啰嗦。

2.虚拟节点
链表可以使用dummy node来简化操作。如果不使用虚拟节点，需要许多额外的操作。

3.如何编写递归代码
写递归代码的关键就是找到如何将大问题分解为小问题的规律，并且基于此写出递推公式，然后再推敲终止条件，最后将递推公式和终止条件翻译成代码

对于递归代码，这种试图想清楚整个递和归过程的做法，实际上是进入了一个思维误区。很多时候，我们理解起来比较吃力，主要原因就是自己给自己制造了这种理解障碍。那正确的思维方式应该是怎样的呢？

如果一个问题 A 可以分解为若干子问题 B、C、D，你可以假设子问题 B、C、D 已经解决，在此基础上思考如何解决问题 A。而且，你只需要思考问题 A 与子问题 B、C、D 两层之间的关系即可，不需要一层一层往下思考子问题与子子问题，子子问题与子子子问题之间的关系。屏蔽掉递归细节，这样子理解起来就简单多了。

编写递归代码的关键是，只要遇到递归，我们就把它抽象成一个递推公式，不用想一层层的调用关系，不要试图用人脑去分解递归的每个步骤。

https://www.processon.com/view/link/5cfcfa6ae4b071ad5a1cb631



Chao：很好的总结和算法题目分类；同时注意代码格式和优化代码逻辑。多看 leetcode 中文版的题解和国际版上的discuss高票代码。